# y_lab_homework
Homework5

Запуск:
1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые инструменты:
Java Development Kit (JDK): Убедитесь, что установлен JDK версии 17. Вы можете проверить это, выполнив команду:
java -version
Apache Maven: Убедитесь, что Maven установлен. Вы можете проверить это, выполнив команду:
mvn -v
2. Клонируйте проект
Если проект хранится в репозитории Git, клонируйте его с помощью:

git clone https://github.com/ne-kit-28/y_lab_homework.git
cd y_lab_homework
git checkout -b homework5 origin/homework
cd homework2

3. Запустите докер
Можно проверить установлен ли он:
docker --version

поднимите контейнер с БД:
docker compose up -d

4. Сборка стартера (в стартере сразу 2 модуля, 1 отвечает за логирование, в application.yml можно указать какую директорию необходимо логировать, 
он включается по аннотации @EnableLogging, 2 модуль отвечает за аудит, он подключен автоматически и работает на методы обозначенные @Auditable).

Выполните команду, чтобы собрать стартер. Это скомпилирует код, выполнит тесты и создаст JAR-файл стартера, который появится в локальном репозитории.
mvn clean install

5. Сборка проекта
Выполните команду, чтобы собрать проект. Это скомпилирует код, выполнит тесты и создаст JAR-файл проекта, который появится в локальном репозитории.
mvn clean install

6. Запуск проекта 
После успешной сборки можно запустить проект. java -jar target/habits-latest.jar

7. Теперь по http://localhost:8080/ можно пользоваться приложением
по http://localhost:8080/swagger-ui/index.html будет доступна документация API