# y_lab_homework
Homework5
<br />
Запуск: <br />
1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые инструменты: <br />
Java Development Kit (JDK): Убедитесь, что установлен JDK версии 17. Вы можете проверить это, выполнив команду: <br />
java -version <br />
Apache Maven: Убедитесь, что Maven установлен. Вы можете проверить это, выполнив команду: <br />
mvn -v <br />
<br />
2. Клонируйте проект <br />
Если проект хранится в репозитории Git, клонируйте его с помощью: <br />
<br />
git clone https://github.com/ne-kit-28/y_lab_homework.git <br />
cd y_lab_homework <br />
git checkout -b homework5 origin/homework <br />
cd homework2 <br />
 <br />
3. Запустите докер <br />
Можно проверить установлен ли он: <br />
docker --version <br />
 <br />
поднимите контейнер с БД: <br />
docker compose up -d <br />
 <br />
4. Сборка стартера (в стартере сразу 2 модуля, 1 отвечает за логирование, <br />
в application.yml можно указать какую директорию необходимо логировать,  <br />
он включается по аннотации @EnableLogging, 2 модуль отвечает за аудит, <br />
он подключен автоматически и работает на методы обозначенные @Auditable). <br />
<br />
Выполните команду, чтобы собрать стартер. Это скомпилирует код, выполнит тесты и создаст JAR-файл стартера, <br />
который появится в локальном репозитории. <br />
mvn clean install <br />
 <br />
5. Сборка проекта <br />
Выполните команду, чтобы собрать проект. Это скомпилирует код, выполнит тесты и создаст JAR-файл проекта, <br />
который появится в локальном репозитории. <br />
mvn clean install <br />
<br />
7. Запуск проекта <br />
После успешной сборки можно запустить проект. java -jar target/habits-latest.jar <br />
 <br />
8. Теперь по http://localhost:8080/ можно пользоваться приложением <br />
по http://localhost:8080/swagger-ui/index.html будет доступна документация API <br />
